# 整理券機能ガイド

整理券機能は、企画店舗に並ばずに参加するための機能です。
来場者は自分の端末から整理券を取得でき、企画のスタッフは整理券の呼び出し、待機状況の把握を行うことができます。

## 整理券とは？

来場者が企画店舗（クラス企画など）に参加するためのものです。来場者は参加したい企画を選択し、端末から整理券を取得します。整理券は一人一枚ではなく、来場者一組につき一枚取得します。

## スタッフの操作

### a. 待機状況を確認する

- 「スタッフ画面」から、「整理券の一覧」へ移動し、企画に発行された整理券を確認することができます。
- リスト上部のメニューから整理券の状態によってリストを絞り込むことができます。

### b. 待機状況を表示する

- 「スタッフ画面」から、「待機状況を表示」へ移動し、企画の待機状況を表示することができます。画面を表示したままにすると、5分ごとに画面が更新されます。
- 「イベントページ」から「企画の待機状況」でも確認することができます。

### c. 紙の整理券を発行する

- 端末を持たない来場者向けに、紙でも整理券を発行することができます。（※端末を持たない来場者向けへの告知を行うことをお勧めします。）
- 「スタッフ画面」から、「整理券を発行する（紙）」へ移動し、人数を入力して発行します。発行が完了すると、整理券の番号が表示されるので、整理券用紙に企画名と番号を書いて、来場者に渡してください。

### c. 整理券を呼び出す

- 「スタッフ画面」から、「整理券呼び出し」へ移動し、指定した枚数だけ発行済みの整理券を先頭から呼び出さすことができます。
- また、「呼び出し中」の整理券を受付すると、自動的に発行済みの整理券が先頭から3枚呼び出し状態になります。

### d. 整理券を受付する

- 「スタッフ画面」から、「整理券の受付」へ移動し、参加した来場者の整理券を読み取って受付を行ってください。（カメラの使用許可が必要になります）
- 紙で発行された整理券については、「整理券の一覧」内の該当する整理券の横にある「受付」ボタンを押すと受付を行うことができます。受付後は、紙の整理券を回収してください。

## 運用上の注意

- 誤って呼び出しを行った場合や、受付を忘れてしまった場合の運用ルールを定めてください。（操作の取り消しなどの機能は今後実装予定）
